早班火车


今年冬天，张沉和程声来到了南方。
“沉沉，我要冷死了。”
程声穿着厚厚的大棉裤和大棉袄，在沙发上里缩成一团。
南方寒潮来袭，又湿又冷。
张沉在沙发的另一头拿着把吉他扒拉。
他在练习一首粤语歌。
几秒钟过去了，张沉也没搭理他。
3，2，1。
一团毛茸茸直接向自己滚了过来，张沉一只手把吉他拿起，另一只手护着这坨人，让程声躺在了自己的腿上。
张沉摸上他的脸，指腹顺着眉毛、眼睛、鼻梁，再到嘴唇。
程声喜欢张沉这样抚摸自己，虽然他什么也没有说，但是程声觉得自己是被珍视的。
那双墨一样的眼眸无声地说着：“我爱你。”


除夕夜，是张沉今年巡演的最后一场。
今年的南方特别的冷，空气中潮湿的水分夹杂着寒气，无孔不入地入侵人的每一束神经。
但是有张沉在的场子必然是热的。
程声一个人坐在二楼。
他跟着张沉跑了很多个城市，看过他的每一场演出。
有时候会利用家属的权利坐在最好的位置，有时候是混在人群。
在台下看台上的张沉，程声怎么都不会腻。
耳边除了张沉或娓娓道来或张扬肆意的声音，还有铺天盖地的尖叫声、欢呼声，还会有男男女女声嘶力竭地喊着：“张沉我爱你！”
但是他只爱我。程声总是这样想。


从二楼看过去，距离有点远了，程声看不清张沉的表情。
除夕佳节，还是有很多人来看他演出。
太多人沉醉在舞台上的张沉了。是喜欢吗？不一定。
大概是羡慕。
羡慕他可以站在台上，用吉他和音乐演奏他的声音，音符和旋律替他诉说那些凝固在角落无人问津的情绪和故事。
有太多人站在台下，喉咙嘶哑，精神疲倦，用尽全力想要说些什么，最后只能沉默地闭上嘴巴。
他们站在台下听张沉一首一首唱颂他的孤独和自由，就好像他们也被插上自由的翅膀，可以无拘无束地高高飞起。

程声一直看着张沉。
但是张沉一直没有抬头，他明明知道自己在这里。

“接下来这首歌，是一首经典的粤语歌。”
“唱给你们。”

南方真的太潮湿了，就像我们的爱一样。
程声有段时间很不适应回南天。
干不了的衣服，湿漉漉的墙壁和镜子，一连好几天都见不到太阳，抬起头只能看见灰色阴暗的天空。
连张沉的怀抱都是潮湿的。
后来张沉拉着他在浴室接吻，水从花洒浇在两人身上，滑腻湿润的皮肤相互摩擦，水的连接让两个人似乎真正地融化在一起。

程声站了起来，身前的栏杆不过到自己的腰，好像只要稍微往前倾一点点，就会摔下去。
“火车呜呜那声响”
“在耳边偏偏似柔柔唱”
张沉抬起了头，明明一直看不清他的表情，此时程声却看见张沉闭着眼，嘴角微微带着笑意，身体随着旋律轻轻摇晃。
程声摸上了自己的胸膛，心跳沉稳而有力，好像慢慢和鼓点重叠在一起。
场下的人似乎都呆滞了，沉醉在这首悠扬婉转的情歌之中。

“盼永不分散”
“仍然幻想一天我是你终站，你轻倚我臂弯”
摔下去会被张沉接住，程声想。
程声摸了摸无名指上的银色素圈。
灯光打在张沉身上，同样的位置，张沉的无名指上反射一小个光点。
一曲而终，结尾是一段火车进站的鸣笛声。
与心跳声重叠的火车最终安稳地到达了它的终站。


距离除夕结束、大年初一到来还有不到十分钟。
张沉和程声十指相扣，漫步在城市的环城江边。
视野之内是城市的标志建筑。
明明夜色渐晚，明明寒风肆意，江边却依然喧闹。
每个人似乎都在兴奋地等待着新一年的到来。
辞旧迎新，一个不可避免的仪式感。


张沉的手总是凉凉的，程声这几年身体慢慢好起来了，只要穿得暖和了，双手就是个小火炉，他甚至不介意张沉把手伸进自己脖子里取暖。
张沉的拇指一下一下地拂过程声的指节。
平时这个时候，程声早就叽叽喳喳地说个不停了。
张沉突然停了下来，另一只手扣上程声的下巴，凑近他的脸。
程声以为张沉要吻他，顺着他的动作抬起头，闭上了双眼。
几秒过去，身前的人也没有动作。
程声睁开眼睛，看到眼前的人戏谑地看着自己，然后在自己的嘴唇上快速啄一下。
“沉沉！”程声惊呼。
张沉轻笑一声，扣着程声的手又拽得更紧了一点。
“你干嘛。”程声问。
“为什么不开心？”
程声愣了一下，说：“你最后那首歌，唱得我有点难过。”
“你哄哄我。”
闻言，张沉停下脚步，抓着程声的手放在自己的脸上。
张沉的脸被风吹得凉凉的，程声没有挣开他的手，手指摸摸他的耳朵，蹭蹭他的脸颊。
他盯着程声的脸。
脸颊有肉了，眼睛亮晶晶的，像小狗一样，但是眼角有点红，鼻头也是红红的，大概是被风吹的。
张沉捏捏他的手，两人的手指交错，指尖的素戒碰了一下，然后张沉亲吻了一下程声的掌心。

周围的人群开始骚动，最高的建筑上开始倒计时。
3——2——1
“新年快乐！”
人群中爆发出兴奋的呼喊声，新的一年悄然而至。
盛大的烟火划过天际，璀璨的星星点点照亮了无垠的夜空，点燃了新年的气息。
张沉和程声看向对方，和身边的人又一起度过一年了。
烟花炸开的声音震耳欲聋。
程声扑进张沉怀里，兴奋地贴着张沉的耳朵喊着：“沉沉新年快乐！我爱你！”
张沉看着程声映着烟火的眼睛，细碎的光像银河的星星流淌在他的双眸，然后他看到了自己，曾经一团黑影的他，在程声的眼中，竟也如何清晰可见。
张沉揽住他的腰，从后脑勺抚向脖颈，安抚似的捏了捏。
在盛大烟花的注视下，两人相拥得密不可分，就像他们过往的每一次拥抱一样，今年、明年、未来的每一年，他们都是彼此的终站。
“我也爱你声声，新年快乐。”








