我已经很久没有见过汤浩了。
有多久呢？快十年了吧。
但是我总是能遇见他。
路过街头的屏幕、软件的开屏、电视上的综艺，我总是会在一些不经意的时刻重新见到那张我曾经最熟悉最迷恋的脸庞。
他们叫他伯远，但是我认识的人——叫汤浩。
是吗？我认识的人真的是汤浩吗？


明明跟汤浩是同班同学，但是我第一次注意到汤浩这个人，是在大学附近商圈的一家清吧。
清吧有个小舞台，几个固定的驻唱轮班哼着点婉转的调调，也算有点格调和氛围，没事的时候我偶尔会过去小酌一杯消磨时间。
那天，我坐在吧台和调酒师有一搭没一搭地闲聊着，清吧灯光昏暗，人也不多，除了我只有零零散散的几个人。
“大家好，我是新来的驻唱——汤浩。”
一个清瘦的青年走上了小舞台，穿着一件黑色棒球服外套，下身搭着一条牛仔裤，我看不太清他的脸，只能看到他流畅而又微微紧绷的下颌线，似乎有点紧张的样子。
青年唱了一首当时很火的流行曲，他真的很紧张，两只手将近痉挛地握着麦克风，单薄的身体微微颤抖，局促地站在原地唱着。
不过他对这首歌应该很熟悉，虽然声线不稳，但是每个转音都恰到好处。
嗓音清澈，听起来倒是悦耳的。
间奏部分他在小舞台走了两步，一束光倾斜地打在他身上，我才看清楚他的脸。
头发做了简单的造型，露出他的眉眼，一双清亮的眼眸温和地扫过酒吧里的每一个人，对上我的视线时轻轻地点了头，也算是和客人的简单互动。
不过蜻蜓点水的对视，我就捕获到了他眼底地局促和不安。
灯光洒在他身上像是镀上一层模糊的滤镜，柔软又温和。
我才恍然意识到，这个人好像有点眼熟，有点像我们班一个人？
他叫什么名字来着？汤......什么？
我掏出手机在班群巴拉了好几下，才找到班里唯一一个姓汤的人——汤浩。
嗯，有点耳熟，没什么印象。
一曲而终，无功无过，我看见汤浩偷偷地松了一口气，就接着唱下一首了。
一首接着一首，汤浩似乎越来越自在了，眉头和嘴角都是松弛的，身体伴着旋律缓缓律动。
不过场下除了我，好像也没有人把注意力放在他身上。


时间缓缓流淌，一个安静的夜晚悄然而过。
“最后一首歌，给大家带来一首我非常喜欢的歌。”汤浩说着，然后脱下了外套。
他里头穿着一件黑色的无袖，白花花的胳膊附着一点肌肉的线条，衣摆札进了裤子里。
一眼望过去，窄腰长腿。
这是一首快歌。
跟刚刚的歌曲风格截然不同，或许说跟这家店整体的风格都不太搭，但是跟汤浩却是意想不到的契合。
温和柔软的气质一扫而空，取之而代的是凌冽的眼神和洒脱果断的舞蹈动作。
指尖划过空气中的微粒，随着音乐的节奏一卡一顿，再拂过自己的腰身。
最后定格在一个漂亮的动作，两滴汗珠顺着他的额角流了下来，胸腔随着呼吸微微起伏。
两秒以后，汤浩收回了动作，瞬间切回羞涩的小青年形象，好像刚刚那个在狭窄小舞台上肆意唱跳张扬的人只是我的一个幻觉。


后来我总是下意识在不同的地方寻找汤浩的身影。
不住校，在外面自己租房子，家境一般般，看起来没有什么社交，日常扔在大海里都捞不出来的形象。
上课喜欢坐在前排，却是坐在最侧边的位置，四周几乎只有他一个人。
反而是个安全的区域。
黑色的粗框眼镜挂在他的脸上，柔顺微长的头发耷拉着，几乎看不见他的眼睛——那双明亮清澈的眼睛。
难怪我从来没有注意过这个人。
最无聊的水课，大家要么玩手机要么自己做自己的事，只有他松弛地坐在那里，目光始终落在黑板上，听着老师无聊的滔滔不绝。
后来我才知道，他只是在偷偷地描摹自己的未来而已。


汤浩不会每天都来驻唱，我直接问了老板，老板说一开始没想招他来，因为汤浩一开始给他展示的表演跟店里的风格完全不一致。
不过他说可以按给出的歌单演出，还愿意要低一点的薪酬，老板看他确实唱得还行，就让他来了。
有天放学，我看着汤浩一溜烟就跑了出去。
我盘算了一下，今天他应该不用去驻唱，这么急急忙忙去哪里呢？
我心里有点好奇，于是跟了上去。
汤浩进了一家舞室。
我知道这家舞室，当地很有名的一家舞室，绝对不是汤浩这样一个普通大学生可以负担得起的。
我才意识到，汤浩为什么会去驻唱，为什么身体会这么单薄。
某天我又盯着他唱了一个晚上，那天结束后，我直接跟着汤浩走，上前去把他拦住了。
我想他应该早就记住我了，或者认出了我是他的同班同学，只是我们两个都默契地保持着距离。
不过汤浩还是直接地喊出了我的名字，轻松地跟我打着招呼。


我可能是他唯一一个认真看着他的观众，汤浩可能也知道。
只要他站在灯光下面，他就好像被赋予了一种责任，一种必须要把这首歌、这支舞完成好的责任。
这种感觉很迷人。
我常常看着看着，一个晚上就过去了。
等他下班后，我就陪他走回城中村的小单间。
夜深了，路上出了偶尔窜出来的几个醉鬼，只有微风吹过树梢的声音。
慢慢熟悉以后，汤浩已经不是一开始害羞内敛的样子了。
反而是喜欢嘀嘀咕咕碎碎念类型。
汤浩经常会问我，“今天晚上我表现得怎么样？”或者更加细致的问题——比如某首歌唱得怎么样、有没有发现他埋的亮点之类的。
有时候他还会懊恼地自我检讨，说自己没唱好、有两个字唱劈了等等。
好可爱。
我比他高半个头，他跟我说话需要微微抬起头，眉毛不经意地拧在一起，厚厚的嘴唇开开合合，沾上一点亮晶晶的唾液。
汤浩真的好可爱。


但是我知道，他不只是想当一个哼着流行歌曲的酒吧驻唱。
我知道汤浩想要的是什么。
一个说出去会让人嗤之以鼻的春秋大梦，但是不知道为什么，落在汤浩身上，我却可以感受到那一份接近固执的真诚。
他跑远的身影背后，好像有一双透明的翅膀，没有办法帮助他飞起来，但是汤浩在用尽全力地煽动着。
太耀眼了，就像恒星吸引着行星一般，我无法逃离汤浩对我的吸引力。
于是，过了一段时间，我跟汤浩表白了。
他好像并不意外，只是抬起手摸了摸我的头，说对不起，他现在大概不能回应我的感情。
我问他为什么。
汤浩顿了顿，躲开了我直白的视线，嘴唇轻颤，最后却只是怅然地说着对不起。
我没有把他的拒绝放在心上，不过短暂的相处，我就知道汤浩不是一个会在这种事情上拒绝他人的人。
我跟汤浩说，我家有健身房可以练舞，我还可以给他请舞蹈老师，可以跟我住在一起这样可以节约房租，清吧的驻场想去还可以去不想去的话不去就好了......
我拉起他的手，亲吻了一下他的掌心，说：“我很想看你唱歌跳舞，想让你做自己想做的事，这些我都可以给你。”
汤浩明显怔住了，就这样任由我拉着他的手。
大概没有想到我会这么说，也没有想过自己还藏匿在黑暗里的偷偷发芽的梦想会被人看见。
我把汤浩揽入怀中，柔韧有劲的窄腰盈盈一握，汤浩浑身僵硬，但是没有阻止我的动作。
含水的双眸近在咫尺，汤浩的眼睛太漂亮了，多情如秋水，此时眼尾的一点红和藏不住的局促，看得我心尖发麻。
于是我低头吻上了汤浩的嘴唇，就像我无数次想象的一样。


我们顺理成章地在一起了。
汤浩把出租房退了搬进了我家。
我把家里健身房腾了出来，还制备了一套音响设备。
汤浩第一次踏进来时，惊讶和喜悦溢于言表。
明亮的落地镜映着我们的身影，汤浩激动的抱住了我，贴着我的耳畔说谢谢你。
汤浩头发和身体总是香香的，很清爽的味道。
和他在一起呆久了，感觉这样的味道也无时无刻地萦绕在我鼻尖。
汤浩的味道。


汤浩很多时间都会呆在我临时给他弄的“舞室”里。
甚至一些水课我们俩就直接一起翘了。
他练舞，我看他练舞。
汤浩练得认真，每周两节的舞蹈课他掰碎了一点点吃透。
每一个动作都扣得细，重复一次又一次，从标准到好看，再到符合歌曲的或活力或魅惑的舞台感要表现出来。
我就在旁边陪着他，帮他录视频，听他嘀嘀咕咕地碎碎念。


汤浩是个精神上很独立的人，但是却让我意外地接住了他“需要的东西”。
被一个独立的人依赖是一件非常爽的事情。
我们做爱的时候，汤浩总是非常的害羞，像一颗青涩的提子，被我残忍地撕开表皮，但是里头早已是柔软的果肉和香甜的汁水。
他咬着自己嘴唇，想要自己不要发出令人害羞的呻吟，但是抑制不住而漏出的情动的声音让我无法控制地对汤浩产生更强烈的施虐欲。
他不让我在脖子上留下痕迹，我就舔舐他单薄的肩胛骨，吮吸他柔软的腿跟。
汤浩太敏感，每当这个时候他会无法控制地浑身痉挛，香甜的汁水洒在他漂亮的身体上。
这时汤浩会往我身上靠，想要我抱抱他，一股子依恋的意味。
我太喜欢这个时候的汤浩了，像是蚌里头最柔软的肉，全部暴露在你面前。
把汤浩紧紧揽进怀里，摸摸他汗津津的头发，轻抚一下他的背他的腰。再亲吻他哭肿的眼睛、高挺的鼻子，最后再到柔软的厚唇。
他会把整张脸都埋在我胸前，只留下两只红彤彤的耳尖。


我们还会在舞室做爱。
汤浩跪在镜子前。
我一只手掐着他的腰，一只手掰着他的脸逼迫他看着镜子前的自己脸。
含不住的津液顺着嘴角流下，脸上都是自己的泪水和一些别的什么液体，脸色潮红，满眼都是情动的意味。
他会羞耻得浑身颤抖。
顺着腰摸到他白花花的两团臀肉，说来也奇怪，明明哪里都瘦，偏偏屁股肉感十足。
一巴掌下去，汤浩抑制不住地呻吟出声，单薄的肩胛骨一耸一耸的，像是要突破薄薄的皮肤，长出一双翅膀。
即使是性功能障碍，看到此时汤浩的脸也会勃起吧。
但是此时此刻的汤浩，只属于我一个人。


我和汤浩度过了一段很美好的时光，对我、对他，我想都是的。
我特别珍惜和汤浩在一起的每分每秒，因为我早就知道，汤浩不会只属于我一个人的。
毕业将至，汤浩和我提出了分手，他说他要去另一个城市当练习生了。
汤浩的世界那么宽广，星河缓缓流淌，他放任自己沉入宇宙的余晖之中，顺着星河缓慢流淌，他什么都想要，也什么都能要。
我知道我不应该留住他，汤浩应该高高飞起。
我从来没有问过汤浩，你爱我吗？你喜欢我吗？我不知道答案会是什么，也不想知道。
但我依然觉得自己幸运，可以遇见汤浩，可以陪伴他走过一段不被那么多人看见的旅程。
我想未来他的身边会有很多很多的人，像汤浩这样的人，谁都会渴望遇见。
只是我来得早，来得巧。

“伯远。”我念着这个名字，总觉得熟悉。
或许我遇见的人从来都不是汤浩，他一直都应该是伯远才对。










