今儿是杨戬第一天上班。
大学生逃不过选修课，听又听不进，不去又怕点名，反正就是烦的不行。今天是本学期第一节中国神话课，第一节课总归是人多点，聪明的大学生早早地去到占位——当然是从后往前。
也不知怎么，这堂课给安排了巨大的课室，就是所有学生来齐了也不过占了二分之一。
杨戬踩着点走进了课室，手中还拿着个冒着热气的保温杯，里头泡着养生枸杞茶。
半个课室都是空的，离他最近的第一排同学也是十万八千里远，坐在后头的同学们通通低着头。
杨老师放下保温杯，轻轻咳嗽了两声，“咳咳。”
听到老师来了，底下的几个同学终于抬起了自己高贵的头颅，随之几声惊呼在人群中响起。
“卧槽，这么靓仔的老师？？”
随之同学们纷纷放下手机，探头探脑地看着台上的老师。
杨老师双手撑着讲台，健壮的腰背隔着衣服都展露无遗，勾着嘴角玩味地看着底下伸长脖子的小朋友们，半长的头发在后脑勺扎了个小啾啾，好一个年轻帅气的男老师。
“鄙姓杨，单名戬。”杨戬一边自我介绍，一边拿了支粉笔，在黑板上洋洋洒洒地烙下了苍劲有力的“杨戬”二字。
“今儿开始，就是你们的中国神话老师，平时不点名，期末800字论文。”
哪来的神仙老师啊！长得帅还不点名！
杨老师说话语气温和，语调也没什么起伏，讲的东西对大学生来说实属无聊，他也不管下头的学生有没有听，他讲他的，重点是赚个钱回家还得养外甥和狗子。
所以台上耷拉着眼睛自顾自讲着这些乱七八糟半真半假神仙八卦的杨戬老师并没有发现下头的学生早就小小声地爆炸了。
“卧槽，你们快过来，我选修课老师帅呆了。”
[图片][图片]
女生A在宿舍群扔下一个炸弹。
“速来！”舍友们光速回复。
下课铃声响，一节课终于过去了，杨戬叹了口气，拿着喝空的保温杯说了句“同学们下课休息一下”就潇洒地离开了课室去打水。
杨老师一离开的课室，几个人一溜烟地从后排冲去前排占着位置，课室外也涌进来了一拨人，整个课室闹哄哄的。
本人不在场，学生们肆无忌惮地讨论着刚刚的帅哥老师。
“太帅了吧我晕！”
“怎么会有人用保温杯喝水都这么帅！！”
“他刚刚走出去你看到没，卧槽腿好长！！！”

而被夸的杨老师本人，此时被他的好外甥给缠住了。
“舅舅。”
杨戬打着水，今晚的月亮很亮，他盯着地上的一片月光发呆。
突然，一个影子擦过，随后背部就撞上了一个结实的胸膛，两条手臂环上自己的腰，熟悉的味道瞬间把他包围，热气轻轻喷洒在耳畔。
杨戬叹了口气，把溢出来的热水关掉。
手肘轻轻往后怼了怼，还不敢用什么劲儿，“行了啊你，在学校呢，被人看见不好。”
环在腰上手臂却更加收紧。
“你刚刚怎么都不看我。”
哪里没看，这人身高体长的，坐在最后一排都扎眼得不行，眼睛跟喷火似的烙在自己身上，非常影响杨老师的讲课效率，索性不看拉到。
“还有好多人看你。”后槽牙摩擦的声音清晰可见，沉香一口咬上了杨戬漂亮的脖子。
狗崽子！
杨戬反手给沉香来了个锁喉把人给推开，赶紧揉了揉脖子，等会儿还要不要上课了！
成年后的沉香抽条似的长，比他舅舅还要高上几公分，此时却跟认错的的小狗似的耷拉下脑袋。还往杨戬颈窝上蹭，一副受了伤的可怜模样。
杨戬无奈，薅了两把沉香利落的短发，给小狗顺顺毛。
跟杨戬还留着个骚包的小啾啾不同，沉香剪了短发。成年后，靠着过人的体能以体育特长生的身份考进了这间大学。
两人确认关系后沉香对杨戬的占有欲越发肆无忌惮，杨戬的一步一步退让也给了沉香无数的有机可乘。
当然。杨戬也未必不是乐在其中。

刚走进课室门，杨戬就退了出来，看了看有没有走错课室。
没错啊？
怎么这么多人？？
刚刚不过一半人，现在整个课室都满了，他刚刚一扫，甚至有几个姑娘是两个人挤着一张椅子。
杨戬什么大风大浪没见过，确认了没走错教室就大摇大摆地走上了讲台，轻轻放下保温杯，环视了一周底下座无虚席的学生们。
下头的学生都跟憋着劲儿似的鸦雀无声，几个小姑娘涨红了脸，还有人在偷偷地拍照录像。
天下第一美战神对这种景象实在司空见惯，只是这回实在无法忽视从后门走进来在最后一排一屁股坐下的大外甥了。
“来我们开始上课。”
杨老师虽然自顾自地讲着，但这故事讲得确实也是幽默又风趣，加上那张帅脸的加成，他说啥都有人应和，实属是把这死气沉沉的选修课给盘活了。
终于放学了，杨戬在心里叹了口气——赶紧下班吧。
杨戬象征性的地说了句“有人有问题可以上来提问。”拿着保温杯就准备跑路。
结果几个小女生一溜烟跑了上来，围着他就问：“杨老师！所以说齐天大圣和二郎真君谁更强一点呀？”
杨戬打着哈哈，一边解释一边想赶紧溜之大吉。
后排抱着双臂死盯着他的大外甥那眼神都快把他吃了。
可惜学生们看不出杨老师想下班，杨老师也心软，不好意思丢下一群热情的学生。
“砰”的一声 ，沉香一脚踹开后门走了出课室，挤在讲台上的学生和杨戬都吓了一跳.
结果沉香又从前门绕了过来，脸色阴沉地一锤门，“关门了，赶紧走。”
成年后的沉香被他心软的舅舅宠得柔软了几分，但是刻在骨子里的占有欲一旦爆发出来着实又几分吓人，那股子凶神恶煞的味道吓得几个小姑娘也顾不上眼前的帅气男老师了，拉扯着赶紧跑路。
只留下终于下班的杨老师懒洋洋地单手撑着讲台，一脸戏谑地看着眼前炸了毛的大外甥。
杨戬冲沉香招了招手，沉香“啪”地把灯关了，亮堂堂的课室瞬间陷入了一片黑暗。
沉香欺身而上，把杨老师压在了三尺讲台之上。一只手还圈过杨戬精瘦，怕讲台的边缘硌到他。
“你怎么这么招人啊，身上臭死了！！！”沉香狠的牙痒痒，他舅舅怎么天生就长了这么张招人的脸！
他狠狠地蹭着杨戬的脖颈，恨不得在这个人全身都沾上自己的味道。
沉香又露出了自己的虎牙，这回杨戬有所准备，一把捂住了沉香的嘴。
“行了行了。”杨戬被自己外甥压着也不恼，还是那股子漫不经心的语调，又把手轻轻搭在沉香脖子上，往下轻轻一压。
啃了一下沉香嘴皮子。
沉香还没反应过来，就被杨戬提着后脑勺拎了起来。
讲了一晚上课的杨老师累死了，一手搭着外甥的脖子，半个人的重量都靠在人家身上。
没白养这么多年，比自己高几公分的身高搭拉起来最合适。
“走！陪舅舅吃宵夜去！”







