如果是需要乘坐飞机作为交通工具的旅程，研磨会带上不用联网的游戏机。在高空之上常人会觉得百无聊赖的几个小时，研磨反而会觉得这是没人打扰可以畅快打游戏的快乐时光。
黑尾反而是坐飞机反应很大的类型，气压变化导致的鼓膜刺痛会伴随整趟飞行，连身边恋人的声音都雾蒙蒙的。

“小黑，你还好吗？”研磨看到戴着口罩的恋人也掩饰不住的脸色差劲，平时高高竖起精神抖擞的鸡冠头都好像耷拉了下来。
研磨没忍住，伸手安抚似的摸了摸小黑的脸，又捏了捏恋人的耳朵。
黑尾其实没听太清研磨说了什么，只看见平时没什么表情的漂亮脸蛋挂着担忧的神色。
狭小的飞机舱很难塞下黑尾180+的大长腿，黑尾坐在靠窗的位置，腿占了恋人快三分之一的位置，两人的腿几乎是碰在一起的，研磨当然不会在意恋人的“越界”。
黑尾晃了下腿，贱兮兮地碰了碰研磨的膝盖，然后又贴在了一起，好像在说“才没事”。

客舱内光线昏暗，只有头顶的指示灯散发着一点微弱的光芒。
研磨按了呼叫铃。
“先生你好，请问有什么帮到你的吗？”
“我想要一张毯子。”研磨压低声音，小声地说。
黑尾看着自己家社恐小布丁一系列操作。
研磨拿到毯子，轻轻盖在小黑的身上，既然小黑的腿粘着自己，那就把自己的腿也盖上。
毯子之下，研磨附上恋人比自己大一圈的手上。
指甲修得平整，指腹和掌心都有一层薄薄的茧。
就是这双手，牵着自己长大。
黑尾干脆把头靠在研磨身上，一个有点别扭的姿势，耳边依然是令人心烦的轰鸣声。
但熟悉的味道让人安心，强大如黑尾，偶尔也是要依靠一下自己家幼驯染的。
“睡吧小黑。”
